Mérgező füstfelhő sodródik Hamburg belvárosa felé

Komoly tűz ütött ki reggel két raktárban Hamburg Rothenburgsort nevű városrészében, a füstfelhő a német nagyváros központja felé tart – jelentette be a tűzoltóság, ami „szélsőségesen veszélyesnek” minősítette a helyzetet.

A levegőben lévő füstgázok és vegyszerek okozta veszély miatt a tűzoltók azt javasolták, hogy a város északkeleti övezetének jelentős részében mindenki tartsa zárva az ablakokat és az ajtókat, senki ne használjon légkondicionáló berendezést. A szakhatóságok már 140 embert kimenekítettek.

Egyelőre nem tudni a tűz keletkezésének az okát. Az NDR német regionális közszolgálati rádióállomásnak a tűzoltóság képviselői azt mondták: fennáll a veszélye annak, hogy mérgező, igen toxikus hidrogén-szulfid került a levegőbe. A tűzoltók is csak légzőkészülékben dolgozhatnak a helyszínen.

A Deutsche Bahn német vasúttársaság azt közölte, hogy felfüggesztették a forgalmat Hamburg és Büchen között.
