Riasztást adott ki a meteorológiai szolgálat

Elsőfokú, citromsárga riasztást adott ki heves zivatarok veszélye miatt az Országos Meteorológiai Szolgálat. Jégeső eshet, valamint károkozó, erős szél fújhat az érintett területeken.

Az OMSZ elsőfokú, citromsárga riasztást adott ki heves zivatarok veszélye miatt Borsod-Abaúj-Zemplén és Szabolcs-Szatmár-Bereg vármegyék egyes területeire.

A riasztások által érintett területeket, járásokat egy folyamatosan frissülő térképen lehet nyomon követni, ide kattintva.
