Keszitsunk egy weboldalt, ahol az allatainkat tarthatjuk szamon:


Egy allatnak meg lehet adni a nevet es azt, hogy mifajta allat
Attol fuggoen, hogy milyen allat, kulonbozo listakhoz fuzi hozza:

   
Ha kutya/macska akkor a hazikedvenc listahoz    
Ha barany/tyuk, akkor a haszonallathoz    
Ha egyeb, akkor az "egyeb allatok" listahoz

Valahol az oldalon az is jelenjen meg, hogy osszesen hany allatunk van.

Plusz feladatok (elegseges szint utan):	
    Ket azonos nevu allatot ne engedjen hozzaadni
    Bovitheto legyen a feluleten a hazikedvenc/haszonallat fajok listaja (es nyilvan nem fedhetnek at). Korabban hozzaadott allatokat az "egyeb" listabol nem kell ennek megfeleloen attenni.
    Legyen egy olyan felulet, ahol az allat nevet lehet megadni, es hogy "elszokott", es ez esetben lekerul a listarol.