Feladat #1: STL tárolók: bank nyilvántartás
- Ügyfelek: név, születési dátum, letét év, betett összeg    kamatláb.
- Kérdezzük le a nyilvántartott ügyfelekre: átlag letét,    maximális letét, mnimális letét
- Lehessen lekérdezni név szerint az ügyfeleket. MAP!

Feladat #2: Vasúti menetrend
- Vonalaink vannak
- Tárold el az vonalon érintett állomásokat: város, kapacitas. 
   Háromféle állomás lehet: teherállomás, személyállomás és    központi
- Egy állomást több vonal is érinthet. Hogyan érdemes ezt    tárolni? MUTATÓK!
- Egy állomásból elérhetõ-e egy másik állomás közvetlenül. Azon    az állomáson személyként leszállhatunk-e?
- Legyen három vonalunk, vonalanként 5-6 állomással
- Tároljuk el az állomásokat és a vonalakat is fájlban.
- Szeretnénk azt megtudni, miképp érhetõ el átszállásokkal egyik    állomásból egy másik állomás