Órai feladat
1. Legyen egy fájl amiben a következõ formátumban vannak tárolva az emberek:
Keresztnév Családnév Nem Nemzetiség Foglalkozás

Készíts programot, ami beolvassa az embereket a fájlból és eltárolja egy std::vector-ban! TIPP: érdemes stringstream-et használni

2. A beolvasott vectorban keress rá az std::count_if segítségével egy adott foglalkozásra (pl.: Engineer, Medic) és számold össze õket.

3. A beolvasott vectorban rendezd családnév szerint az embereket az std::sort függvény segítségével!

A következõ include-ok kellenek: algorithm, sstream, fstream

A következõ függvények, fogalmak használata van fókuszban:
lambda kifejezés, algorithm könyvtár, std::sort, std::count_if