# PotKisZH2 - JSON

Irj programot, mely:
 1. Beker egy dron ID-t.
 2. Ha nincs ilyen dron, akkor a program ezt kiirja es leall.
 3. Ha van, listazza ki ugyanannak a csapatnak azokat a dronjait (csak az ID-kat), amik ettol EK-re vannak. 
   
# PotKisZH3 - OS
Irj programot, mely:
 1. A futtatas helyen megkeres egy json file-t. Feltetelezheto, hogy pontosan egy ilyen van, es annak a formatuma megfelelo.
 2. A fajl nevevel megegyezo konyvtarat hozzon letre a program, ha meg nincs. Ha van, irja ezt ki, es alljon le.
 3. A konyvtarban keszitse el a kovetkezo konyvtarakat es fajlokat. A fajlok szimplan tartalmazzak az adott dronra vonatkozo reszet a teljes json-nek.

```
data_20250415_195416
 | 
 | - Teamname 1
 |     |- droneid1.json
 |     |- droneid2.json
 |     |- droneid3.json
 | - Teamname 2
 |     |- droneid4.json
 |     |- droneid5.json
 | - Teamname 3
       |- droneid6.json
       |- droneid7.json
       |- droneid8.json
       |- droneid9.json
```

# PotKisZH4 - Matplotlib
Irj programot, mely beolvassa az elso parancssori argumentumban megadott json file-t, majd ez alapjan elkesziti a kovetkezo diagrammokat: 

1. `drones.png`: Stacked oszlopdiagramm, melyen latszodik, hogy az egyes csapatoknak hany lemerult / lemerult & akksicserere varo / egy helyben allo / tolton levo / mozgo dronja van.
2. `packages.png`: Tortadiagramm, melyen latszik, hogy a package-ek mekkora resze van szabadon, illetve az egyes csapatoknal. 

# PotKisZH5 - Classes

Keszits egy `Position` osztalyt, mely konstruktora egy long/lat parost var. 

Legyen az osztalynak egy `meter_coordinates` metodusa, mely egy `tuple[float,float]`-ban visszaadja, hogy a GT-tol hany meterre van Keletre, illetve Eszakra a dron. A GT koordinatai: `(47.6072494, 16.7054558)`. Az egy szogmasodperc-ek meterben ennyit jelentenek:

```python
LATITUDE_SECOND_DISTANCE_M = 30.89
LONGITUDE_SECOND_DISTANCE_M = 20.79
```

Legyen az osztalynak egy `distance_from(p:Position) -> float` metodusa, mely meterben megadja, hogy milyen messze van attol a helytol.

Keszits egy `Drone` osztalyt, melynek konstruktora egy json fajl nevet es egy id-t var. Ha barmelyik nem letezik, a konstruktor dobjon egy `ValueError`-t megfelelo uzenettel. 

Legyen az osztalynak egy `is_alive() -> bool` fuggvenye, mely megadja, hogy mukodokepes-e a dron.
Legyen tovabba az osztalynak egy `is_going_somewhere() -> bool` fuggvenye, mely megadja, hogy van-e celja eppen a dronnak.

Legyen az osztalynak egy `get_current_position() -> Position` es egy `get_destination_position() -> Position` fuggvenye, melyek `Position` objektumokban visszaadjak a dron aktualis helyet es celjat. Ha utobbi nincs, a fuggveny dobjon `ValueError`-t. 

Az alabbi `main`-nel mukodjon a program:
```python

import itertools
import json

JSON = "data_20250415_195416.json"

with open(JSON) as f:
    data = json.load(f)

drones = { Drone(JSON, drone["id"]) for drone in data["drones"] }

for d1,d2 in itertools.permutations(drones, 2)
    if not d1.is_alive() or not d1.is_going_somewhere(): continue
    if not d2.is_alive() or not d2.is_going_somewhere(): continue
    if d1.get_destination_position() != d2.get_destination_position(): continue
    destination = d1.get_destination_position()
    d1pos = d1.get_current_position()
    d2pos = d1.get_current_position()
    if d1pos.get_distance_from(destination) < d2pos.get_distance_from(destination):
        print(f"{d1} will beat {d2} to {destination}.")
    else: 
        print(f"{d2} will beat {d1} to {destination}.")

```
